# チャート2（〜バラモス撃破）

出典: https://way78.com/dq3/fc/chart2.html

---

FC版ドラゴンクエスト3 攻略チャートその2

● このチャートは一例です。ある程度、順番を変えることもできます。   
● 太字の部分は必ずこなす必要のあるもので、細字の部分は別にこなさなくてもクリア可能。   
● ここでは魔法の鍵入手時からバラモスを倒すまでのチャートを載せています。 

  


[チャートその1（魔法の鍵入手まで）](chart1.html) / **チャートその2（バラモス撃破まで）** / [チャートその3（その後の世界）](chart3.html)

  
  


[チャートその1より](chart1.html)   
  
↓  
  
**ロマリアのせきしょ**   
● 通り抜ける。   
※ 場所はロマリアの西。ルーラでいったんロマリアに戻ろう。   
  
↓  
  
**ポルトガ**   
● 城にいる王様に話しかける。『**おうのてがみ** 』を入手。   
  
↓  
  
**ノルドのどうくつ**   
● ノルドの前で『**おうのてがみ** 』を使う。選択肢は「はい」を選択。   
● 抜け道を通り抜ける。   
※ 場所はアッサラームの東。   
  
↓  
  
バハラタ   
● 町の南にいる老人に話しかける。グプタが移動。   
※ 話しかけなくても次の洞窟で何事もなくイベントは進行するが、話の展開上、話しておこう。   
  
↓  
  
**バハラタひがしのどうくつ**   
● 地下2階でカンダタの子分と会話。「いいえ」を選択。**カンダタこぶん** x4と戦闘。   
● 地下2階のボタンを押して人質を解放する。   
● 地下2階でカンダタと会話。ボス：**カンダタ** 、**カンダタこぶん** x2と戦闘。戦闘後、「はい」を選択。   
※ この時点で、バハラタの北東にあるダーマの神殿に行くことができるので、余裕があれば転職してもいいかも。   
  
↓  
  
**バハラタ**   
● 南西の店のグプタに話しかけ、「はい」を選択。『**くろこしょう** 』を入手。   
  
↓  
  
ダーマのしんでん   
※ ここでは転職が可能。パーティの状況によっては、転職してみよう。   
  
↓  
  
ガルナのとう   
※ 賢者に転職できる「さとりのしょ」が手に入る。必要なければ寄らなくてもいい。   
  
↓  
  
ムオル   
※ 情報収集。ここでは「みずでっぽう」を手に入れることができる。   
  
↓  
  
**ポルトガ**   
● 城にいる王様に話しかける。船入手。城から出た後、船があるのでそれに乗ってフィールドに出よう。この手順を踏まないと船がフィールドに出現しないので注意。   
※ ポルトガのすぐ南にある灯台で話を聞いておこう。船入手後はいけるところが多いので多少の道しるべにはなる。   
  
↓  
  
テドン   
※ 情報収集。夜であれば町がやっている。朝だと武器屋の2階で「やみのランプ」が手に入るので回収しておきたい。   
  
↓  
  
ジパング   
※ 情報収集。   
  
↓  
  
**ランシール**   
● 道具屋で『**きえさりそう** 』を購入（300ゴールド）。念のため2つ買ってもいい。   
  
↓  
  
**エジンベア**   
● 『**きえさりそう** 』を使い、透明になって城の中へ入る。   
● 地下にある宝箱から『**かわきのつぼ** 』を入手。   
※ ツボを手に入れるには3つの石を置くの青い床に乗せる必要がある。ちょっとパズル的なものであるが、落ち着いて考えればあまり難しくはない。   
  
↓  
  
スー   
※ 情報収集。   
  
↓  
  
**しょうにんバーク**   
● しょうにんを仲間にした常態で老人に話しかけ、「はい」を選択し、さらに「はい」を選択。   
※ 仲間の商人は仲間から外れてしまうので、主力で使っているキャラクターはやめ、このためにルイーダで新しいキャラを作ろう。   
  
↓  
  
**あさせのほこら**   
● 宝箱から『**さいごのかぎ** 』を入手。   
※ 浅瀬のほこらはムオルの北の海域にある浅瀬のエリアで「かわきのつぼ」を使うと出現する。   
  
↓  
  
アープのとう   
● 3階の宝箱から『**やまびこのふえ** 』を入手。   
  
↓  
  
**ジパングのどうくつ**   
● 地下2階でボス：**やまたのおろち** と戦闘。戦闘後、出現した旅の扉に入る。   
※ ここで旅の扉に入らないと、再びやまたのおろちが出現するので注意。   
  
↓  
  
**ジパング**   
● ヒミコに話しかけ、「いいえ」を選択。ボス：**やまたのおろち** と戦闘。   
● 宝箱から『**パープルオーブ** 』を入手。   
※ 上記でいったん旅の扉に入ってしまえば、あとは自由。宿屋に泊まってからこのジパング内でのおろちを倒そう。   
  
↓  
  
**テドン**   
● 牢屋にいる囚人に話しかける（夜のみ）。『**グリーンオーブ** 』を入手。   
  
↓  
  
**ランシール**   
● 神殿にいる神官に話しかけ、「はい」を選択。そのまま道なりに外へ出る。   
※ 神殿はランシールの街中の北方向にある。入り口からそのまま上のほうへ向かって行こう。   
  
↓  
  
**ちきゅうのへそ**   
● 地下3階にある宝箱から『**ブルーオーブ** 』を入手。   
  
↓  
  
**たびのとびらのほこら**   
● 右側の旅の扉に入り、旅人の教会へむかう。   
※ 場所は商人バーグの北側の島。エジンベアから西に船を動かしていけばわかりやすい。   
  
↓  
  
**たびびとのきょうかい**   
※ ここからサマンオサの城へ向かおう。   
  
↓  
  
サマンオサ   
※ 情報収集。お城の東側の勝手口から城に入れる。王様のところへ行くと、捕まってしまうが、地下の隠し通路から町へ抜け出せる。   
  
↓  
  
**サマンオサみなみのどうくつ**   
● 地下3階にある宝箱から『**ラーのかがみ** 』を入手。   
  
↓  
  
**サマンオサ**   
● 夜、寝室で眠っている王様に向かって『**ラーのかがみ** 』を使う。ボス：**ボストロール** と戦闘。   
● 寝室にある宝箱から『**へんげのつえ** 』を入手。   
※ 王様のいる寝室へは城の北東の小部屋から落ちればいい。   
  
↓  
  
ルザミ   
※ 情報収集。アリアハンから船で東にいったところにある小島。   
  
↓  
  
**かいぞくのいえ**   
● 宝箱から『**レッドオーブ** 』を入手。   
※ 場所はルザミの北。なお、宝箱のある小部屋は海賊の家の外観にある岩を押し、その下を調べることで行ける。   
  
↓  
  
**しょうにんバーク**   
● 商人の屋敷の玉座の後ろを調べ、『**イエローオーブ** 』を入手。   
※ この商人の町は訪れるたびに成長していく。正確には物語の進行状況によって成長段階が決まっている。この時点では最終段階まで成長している。していなかったら何度か町への出入りを繰り返してみよう。イエローオーブは最終段階の時点で入手可能。   
  
↓  
  
**へんげろうじんのいえ**   
● 老人に話しかけ、『**ふなのりのほね** 』を入手。（へんげのつえと交換）   
※ ルザミから南に下ると分かりやすい。氷がない1マスの部分から中へ入れる。中に入っても一見何もないが、ずっと北の方へ歩いてみよう。   
  
↓  
  
**ゆうれいせん**   
● 下甲板にある宝箱から『**あいのおもいで** 』を入手。   
  
↓  
  
**ほこらのろうごく**   
● サイモンの屍の近くの地面を調べ、『**ガイアのつるぎ** 』を入手。   
※ 途中でオリビアの岬を通る。呪いで船が戻されているときにＡボタンを押し、コマンドを表示。アイテム欄から「あいのおもいで」を使えば通れるようになる。   
  
↓  
  
**フィールド**   
● イシス東の火口で『**ガイアのつるぎ** 』を使う。   
  
↓  
  
**ネクロゴンドのどうくつ**   
● 通り抜ける。   
  
↓  
  
**ネクロゴンドのほこら**   
● 神官に話しかけ、『**シルバーオーブ** 』を入手。   
  
↓  
  
**レイアムランドのほこら**   
● 全6種のオーブを祭壇の前で使う。各色の場所はどこでも良い。   
● エルフに話しかける。ラーミア復活。   
※ 場所はテドンの南。ラーミア復活後はそのまま北のネクロゴンドを越えてバラモス城へ行くことができる。   
  
↓  
  
**バラモスじょう**   
● 地下1階でバラモスに話しかける。ボス：**バラモス** と戦闘。   
  
↓  
  
**アリアハン**   
● 王様に話しかける。   
※ なお、ポルトガへ行くとサブリナから「ゆうわくのけん」がもらえるイベントが発生する。   
  
↓  
  
**りゅうのじょうおうのしろ**   
● 女王に話しかけ、『**ひかりのたま** 』を入手。   
  
↓  
  
**ギアガのおおあな**   
● 穴の中に落ちる。   
  
↓  
  
[チャートその3へ続く](chart3.html)

  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **攻略チャートその2**
