# チャート3（その後の世界）

出典: https://way78.com/dq3/fc/chart3.html

---

FC版ドラゴンクエスト3 攻略チャートその3

● このチャートは一例です。ある程度、順番を変えることもできます。   
● 太字の部分は必ずこなす必要のあるもので、細字の部分は別にこなさなくてもクリア可能。   
● ここではバラモス撃破後からエンディングまでのチャートを載せています。 

  


[チャートその1（魔法の鍵入手まで）](chart1.html) / [チャートその2（バラモス撃破まで）](chart2.html) / **チャートその3（その後の世界）**

  
  


[チャートその2より](chart2.html)   
  
↓  
  
**ラダトームにしのみなと**   
● 船に乗り外へ行く。   
  
↓  
  
**ラダトーム**   
● 城の台所から行ける小部屋にある宝箱から『**たいようのいし** 』を入手。   
  
↓  
  
ガライのいえ   
※ 「ぎんのたてごと」が手に入る。特に必要なものではないが、アイテムコレクターは取っておこう。   
  
↓  
  
ラダトームきたのどうくつ   
● 地下3階にある宝箱から『**ゆうしゃのたて** 』を入手。   
  
↓  
  
いわやまのどうくつ   
※ 特に寄る必要はないダンジョン。   
  
↓  
  
ドムドーラ   
● 牧場内の草むらを調べ、『**オリハルコン** 』を入手。   
  
↓  
  
メルキド   
※ 情報収集。   
  
↓  
  
**せいれいのほこら**   
● 妖精に話しかけ、『**あまぐものつえ** 』を入手。   
  
↓  
  
**マイラ**   
● 道具屋で『**オリハルコン** 』を売却する。   
● 一度、村を出た後、道具屋で『**おうじゃのけん** 』を購入する。   
● 露天風呂の南4歩進んだところを調べ、『**ようせいのふえ** 』を入手。   
  
↓  
  
ぬまちのどうくつ   
※ 特に寄る必要はないダンジョン。   
  
↓  
  
**ルビスのとう**   
● 4階にある宝箱から『**ひかりのよろい** 』を入手。   
● 5階にあるルビスの像の前で『**ようせいのふえ** 』使う。『**せいなるまもり** 』を入手。   
  
↓  
  
リムルダール   
※ 情報収集。ここでは宝箱から「いのちのゆびわ」が手に入る。   
  
↓  
  
**せいなるほこら**   
● 老人に話しかける。『**にじのしずく** 』を入手。   
  
↓  
  
**フィールド**   
● リムルダール北西の端で『**にじのしずく** 』を使う。橋ができる。   
  
↓  
  
**ゾーマのしろ**   
● 地下4階でイベント発生。   
● 地下5階でボス：**キングヒドラ** と戦闘。   
● 地下5階でボス：**バラモスブロス** と戦闘。   
● 地下5階でボス：**バラモスゾンビ** と戦闘。   
● 地下5階でボス：**○○○** と戦闘。   
  
↓  
  
**ラダトームきたのどうくつ**   
● 通り抜けてフィールドへ戻る。   
  
↓  
  
**ラダトーム**   
● 城の2階の間でイベント発生。エンディングへ。 

  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **攻略チャートその3**
