# チャート1（〜魔法の鍵入手）

出典: https://way78.com/dq3/fc/chart1.html

---

FC版ドラゴンクエスト3 攻略チャートその1

● このチャートは一例です。ある程度、順番を変えることもできます。   
● 太字の部分は必ずこなす必要のあるもので、細字の部分は別にこなさなくてもクリア可能。   
● ここではゲーム開始時から魔法の鍵を入手するまでのチャートを載せています。 

  


**チャートその1（魔法の鍵入手まで）** / [チャートその2（バラモス撃破まで）](chart2.html) / [チャートその3（その後の世界）](chart3.html)

  
  


**アリアハン**   
● 母親の後をついていき、城の中へ。王様の前に行くと会話。『**50ゴールド** 』『**たびびとのふく** 』『**こんぼう** 』x2、『**ひのきのぼう** 』を入手。   
※ やりこみ等の理由がなければ町の入り口付近にあるルイーダの酒場で仲間を3人入れよう。   
  
↓  
  
レーベ   
※ 情報収集。   
  
↓  
  
**みさきのどうくつ**   
● 通り抜けて「ナジミのとう」へ進む。   
※ レーベ南の草原からでもナジミの塔へは行くことができるので、必ずしも岬の洞窟を通らなくても良い。   
  
↓  
  
**ナジミのとう**   
● 4階にいる老人に話しかけ、「はい」を選択。『**とうぞくのかぎ** 』を入手。   
  
↓  
  
ちいさなほこら   
※ 情報収集。レーベの東にある。   
  
↓  
  
**レーベ**   
● 北東の家の2階にいる老人に話しかける。『**まほうのたま** 』を入手。   
  
↓  
  
**いざないのどうくつ**   
● 地下1階で『**まほうのたま** 』を使い、先へ進む。   
● 地下3階からロマリア地方へ向かう。   
  
↓  
  
ロマリア   
※ 情報収集。王様からカンダタ討伐の話を聞くことが出来る。   
  
↓  
  
カザーブ   
※ 情報収集。道具屋に夜向かえば、「どくばり」の宝箱を手に入れることができる。魔法使いがいるならあると便利。また武器防具屋では武闘家関係の武具が購入できる。長い間使えるものなので、優先的に手に入れたい。   
  
↓  
  
シャンパーニのとう   
● 6階でイベント発生。その後、4階でボス：**カンダタ** 、**カンダタこぶん** x3と戦闘。戦闘後、「はい」を選択。   
● 4階の宝箱から『**きんのかんむり** 』を入手。   
  
↓  
  
ロマリア   
● 王様に話しかける。『**きんのかんむり** 』を返し、王様になってしまうイベントが発生。武具屋地下の闘技場へ行けば、元に戻ることができる。「きんのかんむり」は装備品として優秀なので、王に話しかけずにそのまま旅を続けてもいい。   
  
↓  
  
ノアニール   
※ ほとんどの住人が寝ているが、南西の家の住人だけは起きている。   
  
↓  
  
エルフのかくれざと   
※ 情報収集。   
  
↓  
  
ノアニールにしのどうくつ   
● 地下4階の宝箱から『**ゆめみるルビー** 』を入手。   
  
↓  
  
エルフのかくれざと   
● 女王に話しかける。『**ゆめみるルビー** 』を渡し、『**めざめのこな** 』を入手。   
  
↓  
  
ノアニール   
● 村に入ったら道具欄から『**めざめのこな** 』を使う。   
※ 村人が起きると、買い物が可能になる。「みかわしのふく」がお勧め。   
  
↓  
  
アッサラーム   
※ 情報収集。   
  
↓  
  
イシス   
※ 情報収集。場所は砂漠地帯の湖にある。   
※ 城の端から行ける隠し通路の先の地下の小部屋には「ほしふるうでわ」の入った宝箱がある。絶対にとっておきたい。   
  
↓  
  
**ピラミッド**   
● 3階の宝箱から『**まほうのかぎ** 』を入手。   
※ 魔法の鍵の入手までにボタンを押すギミックがある。詳細はダンジョンデータにて。またここでは「おうごんのつめ」を入手できるが普通は取らなくいい。   
  
↓  
  
[チャートその2へ続く](chart2.html)

  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **攻略チャートその1**
