# 【魔法使い】まほうつかい

出典: https://way78.com/dq3/fc/cd4.html

---

[ゆうしゃ](cd1.html) / [せんし](cd2.html) / [ぶとうか](cd3.html) / **まほうつかい** / [そうりょ](cd5.html) / [しょうにん](cd6.html) / [あそびにん](cd7.html) / [けんじゃ](cd8.html)   
  
**まほうつかい** 【魔法使い】  
---  
|  ■ 全31種の呪文を使いこなす。主に攻撃呪文を覚え、補助呪文も使える。   
■ 敵全体にダメージを与えたりと、ザコ戦で役に立つ。ボスでは主に補助役に。   
■ 攻撃力、防御力共に低く、MPが尽きると役には立たない。MPの残量には常に注意を払おう。   
■ いれば便利は便利だが別にいなくても困らない。決して使えないわけではないのだが。   
  
  


* * *

  
**まほうつかいの装備アイテム**  
  


>   
> ●「りりょくのつえ」は使うたびにMPを消費するのでまず除外。攻撃力に期待せずに「どくばり」を使っていってもいいのでは。   
> ●防具は「みずのはごろも」「ふしぎなぼうし」はゆるぎない。「ふしぎなぼうし」はMPの消費を抑える効果を持ちつつ、最強装備なので是非欲しいが敵のドロップでしか入手が出来ない。   
> ●「ふしぎなぼうし」が入手できるまでは、「きんのかんむり」は返さずに持っておきたい。   
>   
  
---  
  
  
**◆まほうつかいの装備品ベスト３◆**  
---  
| 1位| 2位| 3位  
**武器**|  りりょくのつえ| さざなみのつえ| いかづちのつえ  
**体**|  みずのはごろも| まほうのビキニ| てんしのローブ  
**盾**|  -| -| -  
**頭**|  ふしぎなぼうし| きんのかんむり| かわのぼうし  
  
※この装備品ベストの表では、呪いアイテムなどデメリットアイテムは無視しています   
  
| **名称**| **攻**| **値段**  
---|---|---  
ひのきのぼう| 2| 5  
どくばり| 10| 10  
せいなるナイフ| 14| 200  
まどうしのつえ| 15| 1500  
あまぐものつえ| 16| 非売品  
いかづちのつえ| 30| 非売品  
さざなみのつえ| 33| 非売品  
りりょくのつえ| 55| 2500  
| **名称**| **防**| **値段**  
---|---|---  
**よろい**  
あぶないみずぎ| 1| 78000  
ぬののふく| 4| 10  
たびびとのふく| 8| 70  
ぬいぐるみ| 15| 非売品  
みかわしのふく| 20| 2900  
てんしのローブ| 35| 3000  
まほうのビキニ| 40| 非売品  
みずのはごろも| 40| 12500  
| **名称**| **防**| **値段**  
---|---|---  
**たて**  
**かぶと**  
かわのぼうし| 2| 80  
きんのかんむり| 6| 非売品  
ふしぎなぼうし| 8| 非売品  
はんにゃのめん| 255| 非売品  
**そうしょくひん**  
ほしふるうでわ| -| 非売品  
いのちのゆびわ| -| 非売品  
しあわせのくつ| -| 非売品  
  
  


* * *

  
**まほうつかいの習得呪文**  
  
**LV**| **名称**| **一言**  
---|---|---  
**1**|  メラ|   
**4**|  スカラ|   
**5**|  ヒャド|  ちょっとHPの高い敵にお世話になる。  
**7**|  ギラ|   
**9**|  リレミト|   
**9**|  スクルト|  全員の防御力上昇。ボス戦では重ねがけ。  
**11**|  イオ|   
**12**|  ボミオス|  使わない  
**12**|  ルーラ|   
**14**|  ベギラマ|  便利だが「いかづちのつえ」で代用しよう。  
**15**|  マホトラ|   
**17**|  メラミ|   
**18**|  インパス|  使わない  
**19**|  トラマナ|  終盤に特にお世話になる呪文。  
**20**|  ヒャダルコ|   
**21**|  バイキルト|  ボス戦で必須。攻撃力の高いキャラにかけよう。  
**23**|  イオラ|  便利だが、勇戦が「いなづまのけん」で代用可能。  
**25**|  マホカンタ|   
**25**|  ラナルータ|   
**26**|  マヒャド|   
**27**|  メダパニ|   
**29**|  ベギラゴン|   
**30**|  シャナク|  使わない  
**32**|  ヒャダイン|   
**33**|  レムオル|  使わない  
**34**|  ドラゴラム|   
**35**|  アバカム|  使わない  
**36**|  メラゾーマ|  敵単体に大ダメージ。終盤に役に立つ。  
**37**|  モシャス|   
**38**|  イオナズン|  最強の攻撃呪文。MPの消費には注意。  
**40**|  パルプンテ|   
  
  
※ 習得レベルは目安。かしこさの値等により若干変化する   
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **まほうつかい**
