# 【武闘家】ぶとうか

出典: https://way78.com/dq3/fc/cd3.html

---

[ゆうしゃ](cd1.html) / [せんし](cd2.html) / **ぶとうか** / [まほうつかい](cd4.html) / [そうりょ](cd5.html) / [しょうにん](cd6.html) / [あそびにん](cd7.html) / [けんじゃ](cd8.html)   
  
**ぶとうか** 【武闘家】  
---  
|  ■ 高い「ちから」と「すばやさ」が特徴の直接攻撃型。呪文は使えない。   
■ 装備可能な武具は少なく、強力な物は装備できないが、ステータスの高さでそれを補っている。   
■ 最大の魅力は会心率。この職業のみレベルが上がるごとに「かいしんのいちげき」の確率が上昇。およそ「レベル/255」の確率で発生するため、レベル99になると2、3回に1回会心が出る。   
  
  


* * *

  
**ぶとうかの装備アイテム**  
  


>   
> ●ツメ以外の武器は攻撃力が下がってしまう。「おうごんのつめ」は呪われてはいないが、エンカウント率が上昇し、実用には耐えないのでベストから外した。   
> ●中盤までに安価な「てつのつめ」や「ぶとうぎ」でほぼ装備が固定されるので、お金がかからない。   
> ●防御力の基本となる「すばやさ」が高いので、最初は防御に対して不満はないが、終盤は耐性のある防具がないため、呪文等のダメージをモロに食らってしまう。   
> ●武器は「てつのつめ」一択だが、防具は悩みどころ。前提としてぶとうかは「まほうのビキニ」が装備できる「おんな」にしよう。単純な防御なら「まほうのビキニ」、特殊能力（1/8の確率で直接攻撃を回避）を重視するなら「みかわしのふく」となる。 メリットのない「おとこ」の武闘家を選んでしまった場合は、「みかわしのふく」しかない。   
> ●盾は装備できないが、「ちからのたて」がアイテム使用で使える（HP回復）ので、資金に余裕があったら持たせておきたい。   
>   
  
---  
  
  
**◆ぶとうかの装備品ベスト３◆**  
---  
| 1位| 2位| 3位  
**武器**|  てつのつめ| -| -  
**体**|  まほうのビキニ| ぶとうぎ| みかわしのふく  
**盾**|  -| -| -  
**頭**|  -| -| -  
  
※この装備品ベストの表では、呪いアイテムなどデメリットアイテムは無視しています   
  
| **名称**| **攻**| **値段**  
---|---|---  
てつのオノ| -20| 2500  
はがねのつるぎ| -16| 1500  
てつのやり| -14| 750  
くさりがま| -12| 550  
せいなるナイフ| -7| 200  
どうのつるぎ| -6| 100  
こんぼう| -3| 30  
ひのきのぼう| -1| 5  
てつのつめ| 30| 770  
おうごんのつめ| 55| 非売品  
| **名称**| **防**| **値段**  
---|---|---  
**よろい**  
あぶないみずぎ| 1| 78000  
ぬののふく| 4| 10  
けいこぎ| 10| 80  
ぬいぐるみ| 15| 非売品  
みかわしのふく| 20| 2900  
ぶとうぎ| 23| 800  
まほうのビキニ| 40| 非売品  
| **名称**| **防**| **値段**  
---|---|---  
**たて**  
**かぶと**  
はんにゃのめん| 255| 非売品  
**そうしょくひん**  
ほしふるうでわ| -| 非売品  
いのちのゆびわ| -| 非売品  
しあわせのくつ| -| 非売品  
  
  


* * *

  
**ぶとうかの習得呪文**  
  
武闘家は呪文を覚えない   
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ぶとうか**
