# ピラミッド

出典: https://way78.com/dq3/fc/dnmap06.html

---

* * *

**ピラミッド**

* * *

  
  


>   
>  ● 目的は3階にある「まほうのかぎ」。手に入れた後はアイテム欄を埋めないためにいらなくなった「とうぞくのかぎ」を預け屋に預けよう。なお、鍵を手に入れるためにボタンのしかけがある。これのヒントはイシスの城にいる子供が教えてくれる。   
> ● 宝箱は調べると敵が出現したり、空っぽのものも多い。欲しいのはステータス上昇のたね類と5階の「はでなふく」くらいなのでむやみにあけなくてもいい。   
> ● 地下1階には隠し階段があり、先へ進むと「おうごんのつめ」を手に入れることができるが、エンカウント率が上昇するいわくつきのアイテムなので、無視してもかまわない。   
>   
  
---  
  
  
ダンジョンマップ構成  
  
▲＝出入り口 ●＝扉（要・まほうのかぎ） ■＝イベント   
アルファベット大文字が最短ルート   
  


>   
>  【 **1階** 】  
>   
>    
> ・ 見えない落とし穴がある。地下1階へ落とされる。   
>   
>  | 1|  空っぽ| 2|  空っぽ| 3|  空っぽ  
> ---|---|---|---|---|---  
> 4|  敵（ひとくいばこ）| 5|  敵（ひとくいばこ）| 6|  空っぽ  
> 7|  空っぽ| 8|  空っぽ| |   
>   
>   
> 【 **2階** 】  
>   
>    
>   
>  1|  空っぽ| |  | |   
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **3階** 】  
>   
>    
> ・ 緑マス1〜4にはボタン。最初に4のボタン、次に1のボタンを押すと5の壁が取り除かれ「まほうのかぎ」を手に入れることができる。それ以外の手順だと下のフロアに落とされる。2〜3のボタンはダミーなので押さないように。   
>   
>  1|  スタミナのたね| 2|  まほうのかぎ| |   
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **4階・5階・頂上** 】  
>   
>    
> ・ ４階の宝箱は調べると「ミイラおとこ」４匹と戦闘になる。気をつけよう。   
> ・ 頂上から落ちるとフィールドに戻る。   
>   
>  1|  敵（１７６ゴールド）| 2|  敵（４０ゴールド）| 3|  敵（ちからのたね）  
> ---|---|---|---|---|---  
> 4|  敵（８０ゴールド）| 5|  敵（２４ゴールド）| 6|  敵（やくそう）  
> 7|  敵（すばやさのたね）| 8|  敵（１１２ゴールド）| 9|  敵（５６ゴールド）  
> 10|  敵（キメラのつばさ）| 11|  敵（３０４ゴールド）| 12|  敵（２４ゴールド）  
> 13|  はでなふく| |  | |   
>   
>   
> 【 **地下1階** 】  
>   
>    
> ・ １階の落とし穴に落ちるとここに着く。このフロアでは魔法が使えないので注意。   
> ・ 「g」の階段は隠し階段になっている。上に乗って「しらべる」のコマンドを使うと現れる。   
>   
> 【 **地下2階** 】  
>   
>    
> ・ 同様に魔法が使えない。緑マスにある棺を調べると「おうごんのつめ」が手に入る。ただし、「おうごんのつめ」を入手するとエンカウント率が上昇してしまうので、やりこみ等ならともかく通常は売り払うかそもそも手に入れないほうがいい。   
>   
  
  
  
  
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ダンジョン：ピラミッド**
