# シャンパーニのとう

出典: https://way78.com/dq3/fc/dnmap04.html

---

* * *

**シャンパーニのとう** 【シャンパーニの塔】

* * *

  
  


>   
>  ● 目的は「きんのかんむり」を手に入れること。初のボス戦が待ち受けている。   
> ● ボスのカンダタはかなり強力。しっかり装備を整えておこう。   
>   
  
---  
  
  
ダンジョンマップ構成  
  
▲＝出入り口 ●＝扉（要・とうぞくのかぎ） ■＝イベント   
アルファベット大文字が最短ルート   
  


>   
>  【 **地下1階** 】  
>   
>    
>   
>  | 1|  キメラのつばさ| |  | |   
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **2階・3階** 】  
>   
>    
>   
>  1|  ３８４ゴールド| |  | |   
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **4階・5階・6階** 】  
>   
>    
> ・ 緑マス1でイベント発生。5階に落ちてしまう。次の緑マス2へはそのまま5階の右側、あるいは6階から飛び降りればすぐに着く。   
> ・ 緑マス2でボス戦。倒せば目的の「きんのかんむり」が入った宝箱がその場に現れるので取ろう。   
>   
> 【 **ボス攻略** 】  
>   
>  **カンダタ**  
> ---  
> **ステータス**  
>  HP:150 MP:0 攻:65 守:42 早:19   
> **行動**  
>  通常攻撃/痛恨の一撃/防御   
> **対策**  
>  直接攻撃のみなので、スクルトが非常に有効。ラリホー、ルカニもそこそこ効果あり。まずは子分から倒していこう。   
> **耐性**  
> **メラ系**| **ヒャド系**| **バギ系**| **デイン系**| **ザキ系**| **自爆系**| **ニフラム系**  
> ○| ○| ◎| ◎| ×| ×| ×  
> **眠り系**| **混乱系**| **マヌーサ系**| **呪文封系**| **ルカニ系**| **ボミオス系**| **マホトラ系**  
> ○| ×| ○| ×| ○| ×| ×  
> **カンダタこぶん**  
> **ステータス**  
>  HP:60 MP:0 攻:55 守:31 早:20   
> **行動**  
>  直接攻撃   
> **対策**  
>  カンダタと同じく、直接攻撃のみなのでスクルトでガードしたい。数が多いが、カンダタよりHPが少ないのでまずはこっちから倒していこう。 なお、シャンパーニの塔とバハラタ東の洞窟で登場するが、ステータスは共に同じ。後者のころには楽に倒せるはず。   
> **耐性**  
> **メラ系**| **ヒャド系**| **バギ系**| **デイン系**| **ザキ系**| **自爆系**| **ニフラム系**  
> ○| ◎| ◎| ◎| ×| ×| ×  
> **眠り系**| **混乱系**| **マヌーサ系**| **呪文封系**| **ルカニ系**| **ボミオス系**| **マホトラ系**  
> ○| ×| ○| ×| ○| ×| ×  
>   
>   
  
  
  
  
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ダンジョン：シャンパーニのとう**
