# ゾーマのしろ

出典: https://way78.com/dq3/fc/dnmap19.html

---

* * *

**ゾーマのしろ** 【ゾーマの城】

* * *

  
  


>   
>  ● 目的はラスボスを倒すこと。つまりラストダンジョンである。   
> ● 1階から先は隠し階段で進むことになる。   
> ● 地下4階にある「けんじゃのいし」は全員のHPを回復できる（何度でも使用可）便利アイテムなので絶対に取ろう。   
> ● 最後はボス4連戦。最後まで倒しきらずにフロアを出ると、再び最初から戦うはめになる。複数回に分けて倒すことはできないので注意。   
>   
  
---  
  
  
ダンジョンマップ構成  
  
▲＝出入り口 ●＝扉（要・とうぞくのかぎ+まほうのかぎ） ■＝イベント   
アルファベット大文字が最短ルート   
  


>   
>  【 **1階** 】  
>   
>    
> ・ 真ん中の像が6つあるところで「だいまじん」2匹と３連戦。勝たなければ先に進めないし、戻れない。   
> ・ 「A」の階段は隠し階段になっている。上記の場所を「しらべる」コマンドで調べよう。   
>   
> 【 **地下1階・地下2階** 】  
>   
>    
> ・ 「e」の階段は同じところをぐるぐる上り下りするループなので注意。   
>   
> 【 **地下3階** 】  
>   
>    
>   
>  | 1|  もろはのつるぎ| |  | |   
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **地下4階** 】  
>   
>    
> ・ 緑マスのところでイベント発生。   
>   
>  1|  敵（ミミック）| 2|  いのちのいし| 3|  せかいじゅのは  
> ---|---|---|---|---|---  
> 4|  けんじゃのいし| 5|  いのりのゆびわ| 6|  敵（ミミック）  
>   
>   
> 【 **地下5階** 】  
>   
>    
> ・ 緑マス1でボス「キングヒドラ」戦。   
> ・ 緑マス2でボス「バラモスブロス」戦。   
> ・ 緑マス3でボス「バラモスゾンビ」戦。   
> ・ 緑マス4でボス「ゾーマ」戦。   
>   
> 【 **ボス攻略** 】  
>   
>  **ゾーマ（通常）**  
> ---  
> **ステータス**  
>  HP:1023 MP:255 攻:550 守:300 早:255   
> **行動**  
>  通常攻撃/ふぶき3/マヒャド/マホカンタ/いてつくはどう   
> **対策**  
>  戦闘開始時のゾーマ。倒せないこともないが、もうやりこみの部類に入るので、素直に「ひかりのたま」を使おう。   
> **耐性**  
> **メラ系**| **ヒャド系**| **バギ系**| **デイン系**| **ザキ系**| **自爆系**| **ニフラム系**  
> △| ×| △| ○| ×| ×| ×  
> **眠り系**| **混乱系**| **マヌーサ系**| **呪文封系**| **ルカニ系**| **ボミオス系**| **マホトラ系**  
> ×| ×| ◎| ×| ◎| ×| ×  
> **ゾーマ（ひかりのたま使用時）**  
> **ステータス**  
>  HP:1023 MP:255 攻:320 守:200 早:80   
> **行動**  
>  通常攻撃/ふぶき2/ふぶき3/マヒャド/いてつくはどう   
> **対策**  
>  「ひかりのたま」を使った場合、このステータスになる。さすがラストだけあって耐性が強力。お約束の毎ターンHP100回復の2回攻撃。基本はルカニにバイキルトだが、特技「いてつくはどう」でかき消される恐れがある。しかし、かき消されても毎ターンこれらの呪文を続けるつもりでいい。またパーティの一人は「けんじゃのいし」を使い続けよう。 勇者のギガデインが有効だが、MPとの兼ね合いもあるのでそうそう連発はできない。やはり直接攻撃がメインとなる。ちなみに勇者は「ゆうしゃのたて」等の耐性によってダメージを低く抑えられる。 二人が攻撃、一人が「けんじゃのいし」、もう一人が補助魔法or回復魔法といった形でやっていこう。   
> **耐性**  
> **メラ系**| **ヒャド系**| **バギ系**| **デイン系**| **ザキ系**| **自爆系**| **ニフラム系**  
> ×| ×| ×| ◎| ×| ×| ×  
> **眠り系**| **混乱系**| **マヌーサ系**| **呪文封系**| **ルカニ系**| **ボミオス系**| **マホトラ系**  
> ×| ×| ×| ×| ◎| ×| ×  
>   
>   
  
  
  
  
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ダンジョン：ゾーマのしろ**
